# # Рецепт: Классическая шарлотка

Классическая шарлотка.
 Важное сладкое блюдо советской и постсоветской 
 истории. Легкое, пышное тесто, максимум
 яблочной начинки — у шарлотки всегда был 
 образ приятного, простого и при этом лакомого
 и диетического блюда. Яблоки настоятельно 
 рекомендуем взять из кислых сортов — вроде 
 антоновки. Их можно класть как сырыми, так и
предварительно слегка карамелизованными на 
сковородке. И сахара лучше не жалеть. Он 
магическим образом распределяется в нужном 
количестве в тесте, а излишки образуют 
сладкую корочку.  
 
 ### Энергетическая ценность на порцию  

| Калорийность | Белки | Жиры | Углеводы |
|----------------------------------------|
|  217         |  5    | 5    | 38       |
|ккал          |грамм  | грамм| грамм    |

 ### Ингредиенты !!!


Сахар _______________________________1 стакан  
Куриное яйцо___________________________5 штук  
Пшеничная мука_______________________1 стакан  
Яблоко_________________________________7 штук  
Растительное масло____________1 столовая ложка  
Разрыхлитель___________________½ чайные ложки

### Инструкция приготовления
50 минут

1. Разогреть духовку. Отделить белки от желтков.
 Белки взбить в крепкую пену с щепоткой соли,
 постепенно добавляя сахар.
 2. Продолжать взбивать, добавляя по одному желтки, затем разрыхлитель и муку. Тесто 
 по консистенции должно напоминать сметану.
 3. Смазать противень растительным маслом. Вылить половину теста на противень, разложить равномерно нарезанные дольками 
 яблоки, залить второй половиной теста.
 4. Поместить противень в разогретую духовку. 3 минуты подержать при температуре 200 градусов, 
 затем убавить до 180 и выпекать 30–40 минут.